Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: Solitude Bedtime Stories
ja: ソリチュードのおとぎ話

source: Cheeses of Skyrim: Hjaalmarch, Haafingar
ja: スカイリムのチーズ: ハイヤルマーチ、ハーフィンガル

source: Investigator Vale and the Sober Nord
ja: 捜査官ヴェイルとしらふのノルド

source: Pentarch Khorb, The harrowstorm at Kilkreath met with unexpected resistance. Our enemies have taken notice of our movements and seek to expose our plans. They are meddlesome, but few in number. Deprive them of their sympathetic ear at court and we may pluck two thorns from our side in one simple stroke. The coven has lost a beloved sister and they cry for vengeance. Indulge them, my brother. R
ja: ペンターチ・コルブ キルクリースの喪心の嵐は予期しなかった抵抗にあった。敵はこちらの動きに気づいており、我々の計画を暴露しようとしている。奴らは厄介だが、人数はごくわずかだ。 宮廷で親身に話を聞く耳を奪えば、悩みの種を一気に叩き潰せる。 魔術結社は愛すべき仲間を失い、復讐を求めている。 彼らの願いを叶えよ R

source: Pentarch's Orders
ja: ペンターチの命令

source: Take your fill of golden mead, Let it spill like blood across your blade. The horns of battle call upon the strongest, Only in war are warriors made. Hone your axes til they gleam, Like a light upon the frozen snow. Relish in the sweet, sweet sound, As it nestles in the breast of your foe. No true Nord fears death, They hold it in high regard! Take courage, those with hearts so bold, A place awaits you in Sovngarde! There's a cry in every warrior's heart, A triumphant, hearty, mighty toll. Ysgramor's courage steadies your hand, His strength imbues your soul. No true Nord fears death, They hold it in high regard! Take courage, those with hearts so bold, A place awaits you in Sovngarde!
ja: 金のハチミツ酒を血に見立て お前の剣に注げ 戦の角笛は強き者を呼ぶ 戦士は戦いでしか生まれない 輝きが雪を照らすまで お前の斧を研ぎ澄ませ 敵の胸に食い込む斧の 甘美な音を味わえ 真のノルドは死を恐れない 気高き死を歓迎しよう！ 勇気を持ち、大胆に振る舞えば ソブンガルデに行けるだろう！ 戦士は雄叫びを秘めている 心の底からの、力強い勝利の雄叫びを イスグラモルの勇気が手を支え 彼の力が魂に宿る 真のノルドは死を恐れない 気高き死を歓迎しよう！ 勇気を持ち、大胆に振る舞えば ソブンガルデに行けるだろう！

source: Nord War Song
ja: ノルドの戦いの歌

source: Hydrik Deep-Delve's Wit and Wisdom
ja: 深き洞窟のハイドリクの、機知と知恵

source: Frelytte and Pular: A Love Song
ja: フレリッタとプラル: 愛の歌

source: All hail the Holy Sweetroll! Fluffy, gooey, warm, and sweet All hail the Holy Sweetroll! All hail this delicious treat! All hail the Holy Sweetroll! Drizzled with its blessed glaze All hail the Holy Sweetroll! Our mouths too full to call out praise! All hail the Holy Sweetroll! Nestled in its ebony crate All hail the Holy Sweetroll! Served upon its divine plate. All hail the Holy Sweetroll! Fluffy, gooey, warm, and sweet All hail the Holy Sweetroll! All hail this delicious treat!
ja: 聖なるスイートロールを称えよ！ フワフワ、ベタベタ、温かく甘い 聖なるスイートロールを称えよ！ おいしいごちそうを称えよ！ 聖なるスイートロールを称えよ！ 祝福されしシロップをかけられる 聖なるスイートロールを称えよ！ 口の中がいっぱいで、称賛も叶わぬ！ 聖なるスイートロールを称えよ！ 黒檀の木箱に鎮座する 聖なるスイートロールを称えよ！ 神聖な皿で供される 聖なるスイートロールを称えよ！ フワフワ、ベタベタ、温かく甘い 聖なるスイートロールを称えよ！ おいしいごちそうを称えよ！

source: Holy Sweetroll Liturgy
ja: 聖なるスイートロールへの祈祷

source: Scared Little Snow Moth
ja: 怖がりの小さなスノーモス

source: Pentarch Khorb, The mining consortium is in place and ready for your use. None of these stupid miners have any idea what they have unwittingly signed on for, nor do they truly know the extent of the majestic terrain spread before them. They will do the work and guard their secrets closely, ensuring our own secrets remain undiscovered in the darkness below. We shall continue to replenish the workers periodically, so feel free to dine or send them to your alchemist as you see fit. And when the time comes to perform the ritual, they will be in place to provide the energy we need. Sister Tharda
ja: ペンターチ・コルブ 採掘社は準備が整っていつでも利用できる状態です。間抜けな鉱山労働者どもはうかつにも何に署名してしまったかさっぱり理解していませんし、どれだけ壮大な地が目の前に広がっているか、全く分かっていません。 彼らは自分たちの仕事と秘密の保護をしっかりと行い、暗闇の下にある私たちの秘密が発覚しないように守ってくれます。我々は定期的に労働者の補充を行っていく予定ですので、適切だと思う人物がいれば自由に食すか、錬金術師の元に送ってください。 そして儀式を行う時が来たら、彼らは私たちが必要とする力を提供するために配備されます。 シスター・サルダ

source: Assassin's Letter
ja: 暗殺者の手紙

source: By Imperial Surveyor Buntara Gravius My guide to the reclusive kingdom of Western Skyrim continues, with a look at the region's southernmost hold. KARTHALD, which did not exist when this guide was first written, lies to the south of Haafingar and to the west of Hjaalmarch. This territory had, until half a decade ago, been nominally in the control of the Reach. However Nords and Reachfolk have hotly contested the area's ownership since time immemorial, and none can definitively claim proprietorship of the area. The hold was established recently, though Nords have lived in the area for centuries. Karthald occupies a land of flinty ridges and sweeping bluffs, as well as pine forest. The pocketed landscape hides many wondrous sites, as well as many potential dangers. Karthwatch is the seat of power within the hold. The jarl and its people are stewards of Western Skyrim's southern border, and their charge is to stand fast against the encroaching Reachmen. Though hospitable to travelers, the people of Karthwatch have little to offer in the way of amenities, and they make no excuse for any discomfort that visitors might endure while staying in the settlement. Though technically Karthwatch is a town, its inhabitants very much view it as a fortification. Mor Khazgur, an Orc mining settlement, sits in the mountains on the western border of the hold. Visitors to the clan grounds are advised to avoid referring to the lands within and around the camp as belonging to Karthald, though it is a legal and logical truth. The Orcs prefer to think of their territory as a sovereign outpost of Wrothgar, subject to the rules and customs of Orc-kind. To that end, visitors to the area are advised to be well aware of Orcish protocol and behavior, at the risk of upsetting their hosts (and having their persons injured). That said, the Orcs of Mor Khazgur are no different from their kin in Orsinium—spirited, enthusiastic, and eager for friendship. Author's Note: As with all of Skyrim's holds, Karthald features caverns and caves where the safety of travelers is by no means guaranteed. Given the author's desire to keep her readers safe, she has elected to excise reference to these dangerous locales from this edition.
ja: 帝国調査官、ブンタラ・グラヴィウス 僻地にある西スカイリム王国の案内を続けよう。今回は最も南の地が舞台となる。 このガイドが最初に書かれた時には存在しなかったカーサルドは、ハーフィンガルの南、ハイヤルマーチの西にある。この地域は5年前まで、リーチの支配下にあるとされていた。しかしはるか昔からノルドとリーチの人々はこの地域の所有権について激しく争ってきて、決定的に獲得できたものはいない。設立されたのは最近だが、ノルドは何世紀もこの地域で暮らしてきた。カーサルドは容赦のない尾根と広範囲な絶壁の土地、松の森を有している。こじんまりした風景には多くの驚くべき場所と、同時に秘められた危険が隠されている。 カースウォッチは権力の座だ。首長と民は西スカイリムの南の境界を管理しているようなもので、その任務は迫るリーチの民に対して守りを固めることだ。旅人に対しては親切だが、カースウォッチの人々は快適さを提供できることがほとんどなく、訪問者が集落に滞在する間耐えることになる、あらゆる不快な状況について言い訳をすることはない。厳密にいえばカースウォッチは街だが、住民は砦だと考えている。 オークの採掘集落であるモル・カズグールは、西の境界にある山の中にある。クランの土地を訪れる人々は、キャンプ内や周囲の土地がカーサルドに属していることについて言及しないよう助言する。たとえ法的にも論理的にも真実であったとしても。オークたちは彼らの領域がロスガーの主権を有する辺境の居留地で、オーク種の規則や習慣の支配下にあると考えることを好む。そのためこの地域への訪問者は、宿主を怒らせて仲間が怪我をする危険があるため、オークの礼儀作法や振る舞いについて十分把握しておくことをお勧めする。とは言え、モル・カズグールのオークはオルシニウムにいる彼らの同胞と変わりはない。強健で、熱心で、しきりに友情を求める人々だ。 著者注: 全スカイリムと同様に、カーサルドには他にも旅人の安全が決して保障されない洞窟などの場所がある。著者は読者の安全を守りたいと願い、この版からこうした危険な場所への言及を削除することに決めた。

source: Guide to Western Skyrim: Karthald
ja: 西スカイリムへの案内: カーサルド

source: Mistress Bitterblade, You hired me for a discreet look at your operations in Dusktown. <<1>> in particular. For the past few weeks I've played the dumb Orc, working beside him. I can report with confidence that he is playing you for the fool.This week he sent me out to survey new locations for a mine. Below is a list of the ores I recovered. I would advise you to carefully compare my list to whatever results he delivers to you. I will be amazed if they match, if he lists them at all. I think I have gathered enough facts for you to make your own decision. Ghamborz Prospecting Results: Galatite, estimated 20% per ton Dwarven, estimated 31% per ton Dwarven with Voidstone inclusions, estimated 4% per ton
ja: ビターブレイドさん ダスクタウンでの作戦のために、目立たない容姿だからと私をお雇いいただきましたね。特に、<<1>>に目をつけられないように。ここ数週間、あの間抜けなオークを手玉に取って彼のために働いてきました。あの馬鹿はあなたをだましていると、自信を持って報告します。今週、彼は新しい場所の調査に私を送り出しました。以下は私が見つけた鉱石の一覧です。私の一覧と、何であれ彼が連絡する結果を慎重に比べることをお勧めします。それが合致したら驚きますよ。そもそも、彼が何かを一覧にしているかどうか 私はもう、あなたが判断を下せる材料を集めたと思います。 ガンボルツ 探鉱の結果: ガラタイト、推定1トンあたり20% ドワーフ、推定1トンあたり31% 虚無石を含有したドワーフ、推定1トンあたり4%

source: Report for Bitterblade
ja: ビターブレイドへの報告

source: By Imperial Surveyor Buntara Gravius My guide to the reclusive kingdom of Western Skyrim continues, with a look at the region's easternmost hold. HJAALMARCH, drawing its name from Western Skyrim's River Hjaal, stands as the largest of the kingdom's holds. The Drajkmyr, an immense saltwater marsh formed by the estuaries of the River Karth and River Hjaal, dominate the region. This largely uninhabited marshland, frequently shrouded in an eerie mist, features a proliferation of the sinisterly reputed Deathbell flower. Though exploring the wetlands can be difficult, earnest travelers can find much to discover and enjoy in the hold. Morthal, a lumber town in the southeast of the Drajkmyr, serves as the jarl's seat of power in the hold. The houses are built on pylons by necessity, and connected by docks to provide safe passage over the mire. Structures here are a prime example of Nordic rough-hewn architecture. The people of Morthal can be gracious hosts, if unaccustomed to travelers given the arduous routes to and from the town. Many make their living from the saltmarsh, fishing and trapping creatures for meat and hide. In warmer seasons, timber is sent to Solitude's docks on pole-driven barges. Morthal is considered an essential destination due to its neighboring barrow, one of the few still safe for unarmed travelers to explore. The ice shelves abutting the Sea of Ghosts are a popular spot for explorers and travelers, though they require proper outfitting to traverse safely. The ice has trapped numerous ships and vessels across the ages, and many of these wrecks offer collectors and hobbyists an opportunity to uncover trinkets or souvenirs from a bygone age. As with most of Skyrim's wilderness, hiring a well-informed guide is a practical necessity for those seeking to visit these floes. Labyrinthian, an enormous barrow found in the foothills of southeastern Hjaalmarch, stands as a dangerous curiosity. Scholars know this complex to be the ruins of the city of Bromjunaar, a capital of the Dragon Cult in Skyrim's ancient, sordid past. Rumor speaks of an intricate and maddening maze housed within these ruins, though its existence has never been confirmed by a reputable source. Insofar as Labyrinthian is a notable landmark within Hjaalmarch, it is included in this list, though it is frequently a site occupied by foul creatures and black-hearted folk. So, best to avoid it. Author's Note: As with all of Skyrim's holds, Hjaalmarch contains additional caves and other locations where the safety of travelers is by no means guaranteed. Given the author's desire to keep her readers safe, she has elected to excise reference to these dangerous locales from this edition.
ja: 帝国調査官、ブンタラ・グラヴィウス 僻地にある西スカイリム王国の案内を続けよう。今回は最も東の地が舞台となる。 西スカイリムのハイヤル川にちなんで名づけられたハイヤルマーチは、西の王国の中で最大の規模を誇っている。カース川とハイヤル川の河口で形成される広大な塩水の沼地、ドラークミールがこの地の中心だ。しばしば不気味な霧に覆われる大部分が無人の湿地帯には、一般に不吉とされているデスベルの花が群生している。湿地の探索は困難を伴うが、熱心な旅人なら発見や楽しみを数多く見出せるだろう。 ドラークミールの南東にある林業の街モーサルは、首長の権力の中心地として役割を果たしている。家は必然的に鉄柱の上に建てられ、沼地の上に安全な通路をもたらすための港でつながっている。ここの建物はノルドの粗削りな建築の見本だ。街への往復が大変な悪路であるため、モーサルの人々は旅人に不慣れかもしれないが、親切にもてなすこともできる。彼らの多くは塩沼で釣りや罠を使った漁で、魚を獲って生計を立てている。暖かい季節になると、棒で漕ぐはしけでソリチュードの港に木材が運ばれる。モーサルは隣接する墓地のために不可欠な目的地と考えられており、数少ない墓地の1つは今も、武装しない旅人が安全に探索できる場所となっている。 亡霊の海に隣接する氷棚は探検者や冒険者に人気の場所だが、安全に渡るためには適切な装備が必要とされる。時代が経つにつれて多くの船や大型船が氷に捉われ、残骸の多くが収集家や愛好家に、過去の時代の小装飾品やお土産を見つける機会を提供している。ほとんどのスカイリムの自然と同様、知識が豊富なガイドを雇うことは、氷盤を訪れたいと願う人々にとって不可欠だ。 ラビリンシアンはハイヤルマーチの南東にある、山の麓の丘で見られる巨大な墓地だ。とても危険で珍しい場所となっている。学者たちはこの施設が古代スカイリムの卑しむべき過去において竜教団の中心地だった、ブロムジュナールの街の遺跡であることを知っている。噂では遺跡の中に複雑で苛立つほどの迷路があると言われているが、その存在は信用に足る情報源による確認がなされていない。ラビリンシアンがハイヤルマーチにおける有名な史跡である以上、このリストに含める必要があったわけだが、ここはしばしば厄介な獣や悪しき人々に占拠されている場所である。避けるのが無難だ。 著者注: 全スカイリムと同様に、ハイヤルマーチには他にも旅人の安全が決して保障されない洞窟などの場所がある。著者は読者の安全を守りたいと願い、この版からこうした危険な場所への言及を削除することに決めた。

source: Guide to Western Skyrim: Hjaalmarch
ja: 西スカイリムへの案内: ハイヤルマーチ

source: Cheeses of Skyrim: Riften, Falkreath
ja: スカイリムのチーズ: リフテン、ファルクリース

source: How to Pronounce Dwemer Words
ja: ドゥエマー語の正しい発音

source: Cheeses of Skyrim: The Reach, The Pale
ja: スカイリムのチーズ: リーチ、ペイル

source: Cheeses of Skyrim: Whiterun, Winterhold, Eastmarch
ja: スカイリムのチーズ: ホワイトラン、ウィンターホールド、イーストマーチ

source: Mother asked me to go speak with Wilgin today. His sawmill keeps the town alive in a lot of ways, even during the times when it's bitter cold out. She believes I should learn more about how his operation works. This is all part of her belief that I'll take over her duties when I'm older. Honestly, I don't think she even wants that. Not in her heart. It must be coming from father. Anyway, Wilgin's nice enough. Maybe he'll let me use that big saw to cut up some logs. * * * Went to see Havil at his farm. I always try to find some excuse to leave town and explore the woods. Father warns about wolves and trolls or whatever, but they never bother me. Havil lets me play with the animals. And the other farmhands like to make me laugh by telling bawdy stories. It's nice there. Far enough away from Morthal that I feel like I'm my own person. It's the same reason I visit Old Mjolen—she treats me like a friend and not the jarl's daughter. * * * An amazing person just rode into town! I watched her from my window as she went into the tavern. She only carried a backpack and strange staff, so I have no idea why she's here. Nobody ever comes to Morthal unless for a job. I guess she got a room because she didn't come out. I absolutely need to know more. * * * Her name is Maxten. I waited at the tavern all day hoping to see her. Tried to act occupied, like I was writing a poem or something, so Eyga didn't grow suspicious. But I don't think it worked. Finally, I saw her come downstairs and immediately invited her to sit with me. Probably I came across as overly eager. I just don't have a lot of experience with this sort of thing. Maxten stared at me for a bit, probably trying to work out why I was acting friendly. Then she sat down and ordered some dinner. Or breakfast I guess—she mentioned sleeping all day. She's fascinating! Traveled all over the world, learning more about her research. She didn't go into detail, so I didn't pry. We got along rather well. And, I have to say, she's rather beautiful. * * * Mother caught me sneaking out of the house. Or, I suppose, she caught me sneaking back in. I joined Maxten on one of her trips to find the source of energy she's tracking. At first, I worried when she admitted she studies necromancy—we all know the stories about the dangers of such magic. But she's so careful and rigorous about it. I see now that it can be a legitimate area of knowledge, like anything else. It's cute how focused she becomes when testing some dirt or whatever. As we walked through the darkness, I held her hand. There was a moment where I felt so overwhelmed by emotion that I stopped and kissed her. It was warm. Comforting. I want to feel that way again and again. Like I said, mother caught me when I returned. She acted stern about my keeping secrets, but I could tell she was just worried. We ended up talking about Maxten, though I left out the part about necromancy. She surprised me by offering encouragement. Morthal doesn't offer much in the way of variety of life experience. And mother had a much fuller life before she came here. I think she wants the same for me. * * * Finally, after so much time searching, Maxten tracked down what she's been looking for. She wants me to join her at the old ruins tonight. I'll need to sneak out again, despite Mother's direct wishes. But it's worth it to see my Maxten achieve her goal. People around town have started to be suspicious of her. It's been months and she hardly speaks to anyone but me. She's just private. They're all good people, just unused to outsiders. Especially mages like Maxten. Hopefully she will stay even once she's done this ritual. I can't imagine my life without her anymore.
ja: 母さんに今日、ウィルギンと話してきなさいと言われた。彼の製材機は外が凍えるほど寒い時期にも、街を色々な意味で活かしてくれている。母さんは私がウィルギンの仕事の仕組みをもっと学んだほうがいいと考えている。私がもっと大きくなったら、母さんの仕事を継ぐだろうとも。でも、母さんはそんなことを望んでいないと思う。心の底では。きっと父さんの受け売りよ。 まあ、ウィルギンは親切な人だし、あの大きなノコギリで丸太を切らせてくれるかもしれない。 * * * ハヴィルと会いに農場まで行った。私はいつも何か口実を作って街を離れ、森を探検している。父さんは狼やトロールについて警告するけど、怖いと思ったことはない。ハヴィルは動物と遊ばせてくれるし、農場の人たちは卑猥な話で笑わせてくれる。楽しいところだわ。モーサルから離れているから、一人前になった気分でいられるし。ムジョレンを訪ねるのも同じ理由。私を首長の娘ではなく、友人として扱ってくれる。 * * * 凄い人が街にやってきた！ 酒場に入っていくのを窓から見ていた。荷袋と変な杖しか持っていなかったけど、一体何の用で来たんだろう。仕事じゃなきゃ、誰もモーサルなんかには来ないのに。出てこなかったから、多分部屋を見つけたのね。もっと詳しいことを突き止めなきゃ。 * * * その人の名前はマクステン。彼女に会いたい一心で、一日中酒場で待った。詩か何かを書いていて忙しいふりをして、エイガに怪しまれないようにしたわ。うまくいったようには思えなかったけど。 ついに彼女が下の階に降りてきたので、すぐ近くに座ってと頼んだ。多分、妙に興奮していると思われたんじゃないかな。私はこういうことにあまり経験がないから。マクステンは少しの間、私を見つめていた。なぜ私が馴れ馴れしくするのか、考えていたんだと思う。それから座って、何か夕食を注文した。朝食と言ったほうがいいかも。日中はずっと寝てると言ってたから。 とっても面白い人よ！ 世界中を旅して、自分の研究について学んでいるの。細かい話はしてくれなかったから、私も詮索しなかった。仲良くなれたわ。それに、なかなかの美人ね。 * * * 母さんは私が家をこっそり抜け出したことに気づいた。というより、帰ってくる時にバレたみたい。私はマクステンと一緒に、彼女が辿っているエネルギーの源泉を探しに行った。死霊術を研究していると言われた時、最初は心配したわ。そういう魔術に危険があることは誰でも聞いてるから。でも彼女はとても慎重で、緻密に仕事をしている。今は私も、死霊術がちゃんとした知識の分野だと理解しているわ。他のものと同じよ。泥とかを調べる時、彼女が真剣になっている様子は素敵だと思う。 闇の中を歩いていた時、私は彼女の手を握った。どうしようもない気持ちが込みあげてきて、私は立ち止まって彼女にキスをした。暖かくて、気持ちが落ち着いたわ。もっと何度もあんな気持ちになりたい。 もう言ったけど、戻った時母さんに見つかった。母さんは私が秘密を明かそうとしないことを厳しく叱ったけど、心配しているだけなのが分かった。結局マクステンのことは話しちゃったけど、死霊術のことは言わなかった。母さんが賛成してくれたのでびっくりした。モーサルの暮らしは単調で、母さんもここに来る前の方が充実していた。私にも同じように生きてほしいんだと思う。 * * * 長い探索の末、マクステンはついに探していたものを見つけた。今夜、彼女は古い遺跡まで来てくれと言っている。母さんの意思は無視するけれど、またこっそり抜け出すつもり。マクステンが目標を達成するのを見るためなら、これくらいのことはしても構わない。 街の人々は彼女のことを怪しみ始めている。もう何ヶ月にもなるのに、マクステンは私以外のほとんど誰とも口をきいていない。彼らはいい人たちだけど、よそ者に慣れていないのよ。特にマクステンみたいな魔術師には。 この儀式が終わった後も、ここに留まってくれるといいけど。もう彼女なしで生きることなんて考えられない。

source: Freiwen's Diary
ja: フレイウェンの日記

source: Captain Ageran, I implore you, stop investigating the disappearances so … loudly. If word gets out that miners are disappearing, the town will panic. You know how superstitious the workers are. I am sure a logical explanation will surface soon. If you must continue this, can we at least speak privately about how you may do so subtly? Meet me in the caverns behind town to talk about a reasonable plan of action. I would invite you to my office but, again, discretion is of the utmost importance. Let's not attract any more attention than we already have. Urlvar
ja: アゲラン隊長 お願いしたい。行方不明事件の捜査をあまりにも… 派手に行うのはやめてほしい。鉱山労働者が失踪したなどという噂が立ったら、街はパニックに陥る。労働者たちがどれだけ迷信深いか、よく知っているだろう。 この件は、間もなく論理的に説明できるようになると確信している。どうしても調査を続行しなければならないのなら、個人的に会って目立たないように調査する方法について、話すことは可能だろうか？ 街の裏にある洞窟で、妥当な行動計画について2人で話し合いたい。事務所に招きたいが、やはりこの件は慎重に行うことが最も重要だ。今以上に注意を引くことはやめておこう。 ウールヴァル

source: Missing Miners
ja: 鉱山労働者の失踪

source: Pentarch Zaros, Preparations are complete, my Breton brother. We are ready to begin the ritual. Send the latest shipment to Kilkreath Temple. Sister Ambritt will put everything to good use. You have done well. Await my next command. R
ja: ペンターチ・ザロス 準備は完了した、ブレトンの仲間よ。儀式はいつでも開始できる。 最新の積荷をキルクリース聖堂に送ってくれ。シスター・アンブリットが全て活用してくれるだろう。 ここまでよくやってくれている。 次の指示を待て。 R

source: Letter to the Pentarch
ja: ペンターチへの手紙

source: The following targets must die, by any means necessary. Montclair revenge is a dish best served piping hot! — Count Verandis Ravenwatch — Adusa-daro (use extreme caution) — Gwendis — Baron Alard Dorell — Countess Eselde Tamrith — <<1>> (with extreme prejudice!)
ja: あらゆる手段を用いて以下のターゲットを殺害せよ。モンクレアの復讐は、熱い内に行うべきだ！ ・ヴェランディス・レイヴンウォッチ伯爵 ・アドゥサ・ダロ(極めて慎重に) ・グウェンディス ・アラード・ドレル男爵 ・エセルデ・タムリス女伯爵 ・<<1>> (特に苦しめてやれ！)

source: List of Targets
ja: 標的リスト

source: The name is whispered in certain corners of Skyrim. It is spoken of in roadside taverns and trapper camps. Sometimes the word is pronounced with awed reverence. Others spit it out like a terrible curse. Blackreach. Indeed, Blackreach features prominently in many folktales and superstitions in Tamriel's forlorn north. Many tricksters enrich themselves by selling precious ores and gemstones said to come from the legendary place, while parents frighten children and urge them to behave with threats that the monsters will drag them to Blackreach if they aren't good. So, what is Blackreach, you ask? A legend, a ghost, a fable? Blackreach is all these things and more. According to the Nords, it's the great expanse that stretches below the ice and snow. An underground land that once belonged to the Dwarves and now sits empty—or worse, has been filled by all manner of myth and monster. These stories, as with all tales that originate with the common folk, must be viewed with a skeptic's gaze. The lesser-minded often turn to tales of the fabulous and terrifying to justify and rationalize the greater mysteries or tragedies of life. A loved one suddenly falls ill and dies? Poisoned, doubtless, by a miasma seeping up from Blackreach. An enemy enjoys a sudden windfall? He's made a dark bargain with Blackreach's spirits. Of course, it would be close-minded to simply write off all tales of Blackreach as baseless and without merit. Skyrim's territories teem with subterranean caverns—one need only speak to any of the dozens of adventurers who make their livings delving into such depths. It would take little effort for a peasant to believe these caverns extend deeper, far beyond the ken of any adventurer, into a morass of passages and tunnels lost to time and light. For that is the true reality of Blackreach: a few odd caves and the wild imaginings of some half-drunk farmer. Do not think me too disdainful, reader, for I do respect this hypothetical lout. From his mind has sprung forth an idea so compelling that it remains a topic of conversation in tavern halls, campfires, and back-alley hovels to this day. I applaud their imagination!
ja: その名はスカイリムで噂される。街道沿いの酒場や罠猟師のキャンプで名が出てくる。その名は畏敬の念とともに語られることも、最悪の呪いのように口にされることもある。ブラックリーチとはそういう場所だ。 タムリエルの荒れ果てた北部では、ブラックリーチにまつわる民話や迷信が数多くある。多くのペテン師が、この伝説的な地の貴重な鉱石や宝石で財を成したと言われる。しかし親たちは、子供が良い子にしていないと、怪物が出て来てブラックリーチに引きずり込むと脅す。 さて、ブラックリーチとはどんな存在だろう。伝説か、亡霊か、寓話か。ブラックリーチはそれ以上の存在だ。ノルドによれば、氷と雪の地下に広がる広大な大地だと言う。そこはかつてドワーフの地で、今は空っぽか、より悪い状態になっている。あらゆる神話や怪物に取り巻かれているのだ。 こうした物語はすべての民話と同じように、疑いの目で見なくてはならない。頭脳の足りぬ者はしばしば人生における謎や悲劇を正当化し、合理的な説明を付けるために素晴らしい物語や恐ろしい物語に頼る。愛する者が突然病に倒れ、命を落とした？ 間違いなく、ブラックリーチから上がって来たミアズマに毒されたのだ。敵が思いがけず大金を手にした？ 彼はブラックリーチの精霊と闇の契約をしたのだ。 もちろん、ブラックリーチの物語は全て根拠がないと単純に書くのは狭量で意味がない。スカイリムには地下の洞窟が点在している。必要なのはそのような深き地へ潜って暮らしている、多くの冒険者の誰かと話をすることだけだ。無学な者にこうした洞窟がより深部まで広がっていて、どの冒険者も知らない地が、泥の道や光と忘れ去られたトンネルの中へ続いていると信じさせるのは造作もない。それがブラックリーチの真の姿だ。いくつかの奇妙な洞窟と、半分酔っ払った農民の想像力によるものだ。 読者諸君、私のことを尊大だと思わないで欲しい。私はこの仮想上の愚か者を尊敬している。彼の頭脳からとても説得力ある考えが飛び出し、それが現在に至るまで酒場、キャンプ、裏通りのあばら家で話の種となっているのだ。私はその想像力を称賛したい。

source: Blackreach: Fictions and Facts
ja: ブラックリーチ: 創作と事実
